## SW-BATTLE
### Описание
Симуляция битвы юнитов на карте, для проводения на ней экспериментов с некими механиками.

* Дана карта размера H*W клеток, на карте размещается N юнитов.
* Один юнит занимает одну клетку (координату)
* В одной клетке не может быть нескольких юнитов.
* Существуют юниты разного типа с разным действиями и характеристиками.
* Каждый игровой тик (ход), каждый юнит может выполнить одно действие, независимо от других
юнитов.
* Юниты выполняют свои действия за тик в том порядке, в котором они были созданы
* При запуске в программу подается список команд, по мере исполнения программа выводит
произошедшие события.
* Симуляция заканчивается когда нет ни одного юнита с действием на следующий тик или остался
только 1 юнит на карте.


### Для всех юнитов:

Параметр: 
* Id - уникальный идентификатор юнита, целое число.

Характеристика: 
* HP (Health points)
    * Если равна 0, то юнит умирает. В следующем тике его не будет на карте.
    * Юнит совершает свое действие за тик даже если он умер в этом тике.

Действие: 
* Move
    * Юнит идет в заданную точку на карте.
    * Каждый тик может перейти в любую из 8-ми клеток вокруг него по направлению к цели
    * Если клетка занята, то юнит не совершает движения.
    * Поиск пути не нужен, на карте нет статических препятствий.

### Типы юнитов:
#### Воин
* Характеристика: 
    * Strength
* Действие: 
    *   Melee Attack
        * Оно приоритетнее Move.
        * Если в радиусе одной клетки есть другие юниты, то выбирается и атакуется один юнит.
        * Выбирает самого самого слабого по HP, либо самого младшего по Id, и сражается с ним до смерти врага (или своей)
        * За один тик вычитает из HP другого юнита значение равное его Strength.

#### Лучник
* Характеристики: 
    * Strength 
    * Range
    * Agility
* Действие: 
    * Melee Attack - такое же как у Воина.
    * Range Attack
        * Оно приоритетнее Move и Melee Attack
        * Если в радиусе от 2х клеток (включительно) до Range (включительно) есть другие юниты, то выбирает и атакует юнита.
        * Выбирает самого ближайшего, либо самого слабого по HP, либо самого младшего по Id, и сражается с ним до смерти врага (или своей)
        * За один тик вычитает из HP другого юнита значение равное его Agility.